сайт с апельсинами:
<!doctype html>
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>apelsin</title>
    <link rel="stylesheet" href="style.css">
    <link rel="shortcut icon" href="icons8-апельсин-48.png" type="image/x-icon">
</head>
<body>

<h1>Апельсины</h1>
<p>О полезных свойствах апельсина ходит множество легенд, часть из которых, однако, ничем не подтверждается. Например, одни считают, что апельсин бьёт все рекорды по содержанию витамина С, хотя на самом деле он по этому параметру не выделяется среди прочих цитрусовых. Другие уверены, что апельсиновые плоды (или свежевыжатый сок) способны эффективно сжигать жиры и обеспечивать избавление от лишних килограммов в диетах. Это тоже не совсем так. Тем не менее, апельсин действительно полезный продукт, способный лечить астму и нейродегенеративные заболевания, подавлять активность ряда бактерий, улучшать состояние при сахарном диабете и болезнях печени, снижать артериальное давление и положительно влиять на сердечно-сосудистую систему. Вот только при введении апельсина в рацион нужно всегда учитывать и опасные свойства продукта, который в сочетании с лекарствами может спровоцировать непредсказуемый эффект.</p>
<h2>Полезные свойства апельсинов</h2>
<p>Использование в медицине Говоря о применении мякоти и сока апельсинов в медицине, обычно имеют в виду производимый продуктом лёгкий слабительный, мочегонный и желчегонный эффект, антисклеротическое действие, сопровождающееся снижением проницаемости стенок сосудов и их укреплением. Кроме этого, многочисленными медицинскими исследованиями установлен и ряд других полезных свойств продукта.</p>
<h3>В диетологии</h3>
<p>В народе бытует мнение, что апельсин «сжигает жиры», поэтому с его помощью можно быстро похудеть. На самом деле, механизм этот носит опосредованный характер и проявляется через действие вещества под названием «нарингин». Как объясняют диетологи, при попадании нарингина в печень сытого человека запускается сигнал, говорящий организму, что он голоден и для восполнения энергии ему нужно начинать сжигать жиры. Однако те же диетологи предупреждают, что к ощутимым результатам это «апельсиновое похудение» может привести, только если сразу съедать несколько десятков плодов, что и сложно, и небезопасно, как любое злоупотребление. Тем не менее, на базе апельсинов некоторые диетологи разрабатывают свои авторские диеты. Так, например, Маргарита Королёва, известная в СМИ как диетолог «звёзд», (поскольку среди её клиентов замечены Валерия, Анита Цой, Николай Басков), создала краткосрочную «Оранжевую диету», позволяющую уменьшить вес до 5% от исходного. Программа похудения рассчитана на 2 (максимум 3) дня. В течение этого времени есть можно только апельсины и белок варенных яиц, причём приём пищи должен производится каждый час. В таком ритме заложена идея активизации обменных процессов, которые и помогают похудеть. Важно, что когда речь в диетологии и медицине идёт о соке апельсина, то всегда имеется в виду свежевыжатый сок. Если для сравнения взять свежий сок, магазинный продукт в виде восстановленного сока и нектар, то на 100 граммов больше всего витамина С окажется в свежевыжатом соке (70,9 мг), а второе место займёт восстановленный (57,3 мг). Нектар окажется на третьем месте с 53,2 мг витамина, но отставание от второго места будет незначительным. Термин «восстановленный» в отношении апельсинового сока применяется для продукта, произведённого из концентрированного сока путём разбавления. Иногда сок только пастеризуется и в таком виде (без разбавления из концентрата) поставляется на прилавки. В этом случае на упаковке будет маркировка: аббревиатура: «NfC» и/или полная надпись «Not from Concentrate» («Не из концентрата»). Но и такой сок всегда проходит тепловую обработку. Для промышленного производства соков используются как отбракованные из-за размера и внешнего вида дорогие сорта, так и специальные сорта со сниженными потребительскими свойствами – из тех, которые плохо чистятся, имеют маленький размер и неприглядный вид (например, очень сочный сорт Салустьяна, активно культивирующийся в Валенсии). Другими словами, сам сок часто делается из таких же апельсинов, которые в виде целого плода лежат рядом на прилавке. И диетологические ограничения возникают не столько из-за самого сырья, сколько из-за способа приготовления магазинного сока, в который всегда добавляется много сахара. Апельсиновый нектар по этому параметру самый вредный из вариантов сока. В нём около 11,8 мг сахара, в восстановленном – порядка 11 мг, а в свежевыжатом – 8,9 мг сахара на 100 граммов.</p>
<h4>Сорта</h4>
<p>Среди многочисленных сортов апельсинов одни выделяются особой сочностью, другие – сладостью или горечью, третьи – необычным внешним видом. Так, например, для дикого вида апельсина, деревья которого растут прямо на улицах по всему Средиземноморью, характерен очень горький вкус. По этой причине его плоды лежат под деревьями прямо на тротуарах, привлекая туристов из северных стран, но оставляя равнодушными местных жителей. Иногда их используют для приготовления джема или применяют в качестве украшений. Среди массово культивируемых человеком апельсинов, впрочем, можно выделить «особенные» сорта со своей уникальной спецификой. Самой популярный в мире сортовой группой считается группа Навел. Английское слово «navel» переводится как «пупок», что указывает на характерную особенность представителей этих сортов: сосцевидный округлый вырост на «макушке», который является редуцированным вторым плодом. Чем больше пупок, тем более сладкой будет мякоть. У деревьев сортов Навел нет шипов, что облегчает их сбор. Сами плоды отличаются широко востребованными потребительскими качествами: сладостью с небольшой кислинкой, сильным цитрусовым ароматом, сочностью и сравнительно легко отделяемой кожурой. Некоторые представители группы – например, ранний сорт Navelina – имеют тонкую кожуру. А ещё один представитель группы – Cara Cara navel orange, отличается мякотью рубинового оттенка. Группу сортов Кровавый апельсин объединяет наличие в мякоти пигментов, которые делают её кроваво-красного цвета. Пигмент появился в ходе естественной мутации и впервые был найден на Сицилии, за что фрукты этой группы получили и альтернативное наименование «сицилийские апельсины». Цвет зависит не только от сорта, но и от условий выращивания. Мякоть кровавых апельсинов кисло-сладкого вкуса. Кожура отделяется сравнительно плохо. В зависимости от конкретного сорта она может иметь бурый, красноватый или оранжевый цвет. Наиболее известные сорта группы: Moro с вкусовыми оттенками лесных ягод и малины, Sanguinello, Tarocco и некоторые другие. Что касается обыкновенных апельсинов, то среди прочих групп эти фрукты выделяются привлекательными промышленными характеристиками: они дают очень большие урожаи, хорошо переносят дорогу и долго хранятся. Наиболее известные сорта обыкновенных апельсинов – Verna, Hamlin, Salustiana.</p>
<i><b><p>Вот несколько видов сортов апельсинов:</p></b></i>
<ol>
    <li>Апельсин Моро</li>
    <li>Апельсин Сангвинелло</li>
    <li>Апельсин Тарокко</li>
    <li>Кара-Кара</li>
    <li>Навел Лате</li>
    <li>Вашингтон Навел</li>
    <li>Томсон Навел</li>
    <li>Навелина</li>
    <li>Торокко Россо</li>
    <li>Ванилья</li>
    <li>Оранжело</li>
</ol>
<p>Данные взяты из этих источников:
    <a href="https://edaplus.info/produce/orange.html?ysclid=lm9grus0mk208349066"
    title="Сайт воров моего контента">https://edaplus.info/produce/orange.html?ysclid=lm9grus0mk208349066
    </a>
</p>
</body>
</html>
